# 배경 색과 배경 이미지

- 원하는 부분(요소)에 배경 색이나 배경 이미지를 설정하는 방법에 대해 정리한다.

## 배경색 관련 속성

### background-color 속성

- 배경 색을 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-color: <색상>;`이다.
- `<색상>`에는 웹에서 사용 가능한 색 표기법 전부 사용 가능하다.
- 자식 요소로 상속되지 않으며, 자식 요소는 초기값이 투명이기 때문에 상속되는 것처럼 보일 뿐이다.

### background-clip 속성

- 배경 색을 지정했을 경우, 배경 색의 적용 범위를 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-clip: border-box | padding-box | content-box;`

속성값 | 설명
------|------
border-box | 테두리(border)까지 배경 적용범위로 지정
padding-box | 테두리를 제외한 패딩(padding)까지 배경 적용범위로 지정
content-box | 테두리와 패딩을 제외한 내용 부분만 배경 적용범위로 지정

## 배경 이미지 관련 속성

### background-image 속성

- 배경으로 이미지를 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-image: url(파일 경로);`이다.
- 이미지가 요소의 크기보다 작을경우 채울 때까지 가로, 세로로 반복해서 나타냅니다.

### background-repeat 속성

- 배경을 이미지로 지정 할 시, 배경 이미지의 반복 방법을 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-repeat: repeat | repeat-x | repeat-y | no-repeat;`이다.

속성값 | 설명
------|------
repeat | 요소의 빈 부분이 가득 찰 때까지 가로, 세로로 반복. 기본값 
repeat-x | 요소의 가로부분이 가득 찰 때까지 가로로 반복
repeat-y | 요소의 세로부분이 가득 찰 때까지 세로로 반복
no-repeat | 이미지를 한 번만 표시(반복 없음)

### background-size 속성

- 배경을 이미지로 지정 할 시, 배경 이미지의 크기를 조절 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-size: auto | contain | cover | <크기 값> | <백분율>;`이다.

속성값 | 설명
------|------
auto | 원래 배경 이미지 크기만큼 표시. 기본값
contain | 이미지가 요소 안에 다 들어오도록 확대 또는 축소
cover | 요소를 전부 채우도록 확대 또는 축소
크기 값 | 너비와 높이 값의 크기를 지정. 너비만 지정 할 경우, 비율에 맞춰 높이는 자동으로 지정
백분율 | 요소의 크기를 기준으로 너비와 높이 값의 비율을 지정. 너비만 지정 할 경우, 비율에 맞춰 높이는 자동으로 지정

### background-position 속성

- 배경을 이미지로 지정 할 시, 배경 이미지의 요소 내 위치를 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-position: <수평위치>, <수직위치>;`이다.

속성값 위치 | 설명 | 사용가능 속성값
-----------|-----|-----------------
수평 위치 | 이미지의 수평 관련 위치를 지정하는 속성값 | left<br>center<br>right<br>백분율<br>길이 값
수직 위치 | 이미지의 수직 관련 위치를 지정하는 속성값 | top<br>center<br>bottom<br>백분율<br>길이 값

### background-origin 속성

- 배경을 이미지로 지정 할 시, 배경 이미지의 적용 범위 시작 위치를 지정 할 때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-origin: border-box | padding-box | content-box;`이다.
- 시작 위치를 지정해주는  것이기 때문에, 우하단 부분은 속성값과 상관없이 테두리 부분까지 전부 배경 이미지가 적용가능하다.

속성값 | 설명
------|------
border-box | 테두리(border)의 좌상단부터 배경 표현
padding-box | 테두리를 제외한 패딩(padding)의 좌상단부터 배경 표현
content-box | 테두리와 패딩을 제외한 내용 부분의 좌상단  부터 배경 표현

### background-attachment 속성

- 배경을 이미지로 지정 할 시, 배경 이미지를 고정 시킬때 사용하는 속성이다.
- 기본형은 `background-attachment: scroll | fixed;`이다.

속성값 | 설명
------|------
scroll | 화면 스크롤과 함께 배경 이미지도 스크롤 됨. 기본값
fixed | 화면 스크롤에 상관없이 배경 이미지가 고정 됨

## background 속성

- 배경관련 속성을 한번에 정의 할 때 사용하는 속성이다.
- 각 속성값은 띄어쓰기로 구분된다.
- 생략한 속성은 기본값으로 설정되며, 각 속성에 따른 속성값이 다르므로 속성값이 순서는 상관없다.

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)