# 테두리 관련 속성

- 박스 모델의 테두리(border)에 관련된 속성에 대해 정리한다.

## `border-style` 속성

- 테두리의 스타일을 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `border-style: none | hidden | dashed | dotted | double | groove | ridge | solid;`이다.

속성값 | 설명
------|------
none | 테두리가 나타나지 않음. 기본값
hidden | 테두리가 나타나지 않음. `border-collapse: collapse`인 경우, 다른 테두리도 표시되지 않음
solid | 실선으로 테두리 표시
double | 테두리를 이중 실선으로 표시. `border-width`를 이용해 테두리 사이의 간격 조절 가능
dashed | 짧은 선으로 테두리 표시(실선과 점선의 중간쯤의 간격)
dotted | 점선으로 테두리 표시
groove | 테두리를 홈이 파인듯 표시
ridge | 테두리가 튀어나온듯 표시

## `border-width` 속성

- 테두리의 두께를 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `border[-방향]-width: <크기> | thin | medium | thick;`이다.
- 방향은 top, right, bottom, left가 올 수 있으며, 생략 할 경우 모든 방향에 대해 적용된다.
- 한번에 각 방향에 대한 설정도 가능하다.
  - `border-width: top두께 right두께 bottom두께 left두께;`
  - `border-width: top/bottom두께 left/right두께;`

속성값 | 설명
------|------
크기 | 길이를 단위가 있는 값으로 지정
thin | 얇은 두께
medium | 보통 두께
thick | 두꺼운 두께

## `border-color` 속성

- 테두리의 색을 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `border[-방향]-color: <색상>;`이다.
- 방향은 top, right, bottom, left가 올 수 있으며, 생략 할 경우 모든 방향에 대해 적용된다.

## `border` 속성

- `border-width`, `border-color`, `border-style`의 속성을 한번에 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `border[-방향]: [<두께>] [<스타일>] [<색상>];`이다.
- 방향은 top, right, bottom, left가 올 수 있으며, 생략 할 경우 모든 방향에 대해 적용된다.
- 생략한 속성은 기본값이 적용된다.

## `border-radius` 속성

- 테두리의 꼭지점 부분을 둥글게 만들 때 사용한다.
- 꼭지점에 맞닫는 각 모서리를 접하는 원이나 타원이 있다고 가정하여 꼭지점을 둥글게 처리하는 방식이다.
- 기본형은 `border[-방향]-radius: <크기> | <백분율> | <가로 크기> <세로 크기>;`이다.
- 방향은 top-left, top-right, bottom-right, bottom-left가 올 수 있으며, 생략 할 경우 모든 방향에 대해 적용된다.

속성값 | 설명
------|------
크기 |  원의 반지름을 단위가 있는 값으로 지정
백분율 | 현재 요소의 크기를 기준으로 원의 반지름을 비율로 지정
가로 크기 | 타원의 가로 반지름을 단위가 있는 값으로 지정
세로 크기 | 타원의 세로 반지름을 단위가 있는 값으로 지정

- `border-radius`속성에 가로 크기와 세로 크기 설정을 이용 할 경우(타원) 각 크기를 슬러시(/)로 구분해야 한다.

## `border-shadow` 속성

- 요소에 그림자 효과를 주고 싶을 때 사용한다.
- 기본형은 `box-shadow: none | <그림자 값> [, <그림자 값>[, ...]];`이다.

속성값 | 설명
------|------
none | 그림자를 표시하지 않음. 기본값
그림자 값 | 그림자를 그림자 값의 설정에 따라 표시

- 그림자 값은 `<수평 거리> <수직 거리> [<흐림 정도>] [<번짐 정도>] [<색상>] [inset]`으로 이루어져 있으며, 각 속성값은 띄어쓰기로 구분된다.

그림자 값의<br>속성값 | 설명
---------------------|------
수평 거리 | 요소부터 그림자까지의 가로 거리 지정. 양수는 오른쪽, 음수는 왼쪽에 그림자를 표현
수직 거리 | 요소부터 그림자까지의 세로 거리 지정. 양수는 위쪽, 음수는 아래쪽에 그림자를 표현
흐림 정도 | 그림자의 흐림 정도를 지정. 클수록 부드러운 그림자가 됨. 음수 사용불가. 초기값은 0
번짐 정도 | 그림자의 번짐 정도를 지정. 클 수록 번짐 정도가 심해져서 그림자의 범위가 늘어남. 초기값은 0
색상 | 그림자의 색상을 지정. 여러 색 지정 가능(공백으로 구분). 초기값은 현재 글자 색
inset | 안쪽 그림자를 나타 냄. 생략 시 바깥 그림자

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)