# CSS포지셔닝 관련 속성

- CSS포지셔닝이란 웹 문서안에 박스 모델의 요소를 배치하는 것을 의미한다.
- CSS포지셔닝과 관련된 속성들에 대하여 정리한다.

## `box-sizing`속성

- 박스 모델의 폭과 높이의 기준을 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `box-sizing: content-box | border-box;`이다.

속성값 | 설명
------|------
content-box | `width`, `height`의 값을 콘텐츠 영역의 길이 값으로 사용. 기본값
border-box | `width`, `height`의 값을 콘텐츠 영역부터 태두리까지 포함한 부분의 길이 값으로 사용.

## `float`속성

- 박스 모델 요소를 띄어서 왼쪽이나 오른쪽에 배치하려고 할 경우 사용한다.
- 기본형은 `float: left | right | none;`이다.

속성값 | 설명
------|------
left | 해당 요소를 부모 요소 내 왼쪽 끝에 배치. 부모 요소 위에 떠있는 상태
right | 해당 요소를 부모 요소 내 오른쪽 끝에 배치. 부모 요소 위에 떠있는 상태
none | 좌우 어느 쪽으로도 배치하지 않음. 기본값

- `float`속성을 사용 할 경우 대상 요소는 부모 요소의 공간을 벗어나서 그 위에 떠있는 것처럼 표시된다.
- `float`속성을 가진 요소가 먼저 표현 된 후, 같은 부모 요소를 가진 다른 요소(형제 요소)가 빈 공간을 채우는 식으로 표현된다.

## `clear`속성

- `float`속성을 해제 할 때 사용한다.
- 기본값은 `clear: none | left | right | both;`이다.
- `clear`속성을 사용 할 경우, 이 태그 이후로는 설정 된 `float`속성을 무효화한다라는 의미로 브라우저가 해석한다.

속성값 | 설명
------|------
none | `float`속성을 무효화하지 않음. 기본값
left | `float: left;`를 무효화
right | `float: right;`를 무효화
both | `float: left;`와 `float: right;`를 무효화

## `position`속성

- 요소를 부모 요소 내에서 자유자제로 배치하려고 할 때 사용한다.
- 기본형은 `position: static | relative | absolute | fixed;`이다.
- 속성값이 static을 제외한 값이 올 경우 위치를 나타내는 속성을 추가해서 사용 가능하다.
  - 사용 가능 속성: top, right, bottom, left
  - 사용 가능 속성값: 길이, 백분율 (음수도 사용 가능)
    - 양수인 경우 속성이 가르키는 방향의 모서리부터 안쪽 방향으로 설정 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 위치시킴
    - 음수인 경우 속성이 가르키는 방향의 모서리부터 바깥쪽 방향으로 설정 값 만큼 떨어진 곳에 요소를 위치시킴

속성값 | 설명
------|------
static | 요소를 문서의 흐름에 맞추어 배치. 기본값
relative | static과 동일하되, 자동 배치 위치를 기준으로 위치 지정가능
absolute | 원하는 위치를 지정해 배치
fixed | 브라우저 창 기준으로 고정하여 배치 (스크롤에 영향 없음)

## `visibility`속성

- 요소를 표지하지 않거나, 겹치게 설정하고 싶을 때 사용한다.
- 기본형은 `visibility: visible | hidden | collapse;`이다.

속성값 | 설명
------|------
visible | 요소를 화면에 표시. 기본값
hidden | 요소를 화면에서 표시하지 않음. 위치는 그대로 점유
collapse | 표의 요소에 적용 할 경우 서로 겹치도록 조절 됨. 이외의 요소에 적용 할 경우 hidden과 동일 

## `z-index`속성

- `position`속성값이 `static`이외의 값일 경우, 겹치는 요소에 대해 쌓는 순서를 정의 할 때 사용한다.
- 기본형은 `z-index: <숫자>;`이다.
- `z-index`속성을 지정하지 않을 경우 제일 먼저 배치되는 요소의 값을 1로 지정 후, 1씩 더한 값이 다음 요소에 지정된다.
- `z-index`값이 크다는 것은 더 위에 있음을 나타낸다.
- 같은 `z-index`속성값을 가질 경우, 나중에 삽입된 요소가 위에 온다.

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)