# 가상 클래스와 가상 요소

- CSS에서는 실제 존재하지는 않지만, 편의상 존재하는 것처럼 사용 할 수 있는 가상 클래스와 가상 요소를 제공한다.
- 가상 클래스와 가상 요소에 관련된 사항을 정리한다.

## 가상 클래스

- 실존하지는 않지만, 임의의 동작이나 위치를 나타내는 클래스를 의미한다.
- 가상 클래스 앞에 콜론(:)을 붙여, 가상 클래스임을 명시한다.

```css
a:link {
  color:red;
}
```

### 사용자 동작 관련 가상 클래스

- 사용자의 특정 동작과 관련된 가상 클래스 중 잘 쓰이는 것들에 대해 정리한다.

#### `:link` 가상 클래스 선택자

- 아직 방문하지 않은 링크를 나타낸다.

#### `:visited` 가상 클래스 선택자

- 1번 이상 방문한 링크를 나타낸다.

#### `:hover` 가상 클래스 선택자

- 마우스 커서를 해당 요소에 올려 놨을 때의 상태를 나타낸다.

#### `:active` 가상 클래스 선택자

- 해당 요소를 활성화 했을 때(요소 클릭 후 때지 않았을 때)의 상태를 나타낸다.

#### `:focus` 가상 클래스 선택자

- 해당 요소에 포커스가 맞춰졌을 때의 상태를 나타낸다.

### UI요소 상태 관련 가상 클래스

- UI요소의 상태와 관련한 가상 클래스 중 잘 쓰이는 것들에 대해 정리한다.

#### `:enabled`와 `:disabled` 가상 클래스 선택자

- 해당요소가 사용 가능 상태 이거나 불가능 상태임을 나타낸다.

#### `:checked` 가상 클래스 선택자

- 해당요소(라디오 박스, 체크 박스)가 체크 된 상태임을 나타낸다.

### 구조 가상 클래스

- 웹 문서 구조를 기준으로 특정 위치에 있는 요소를 나타내는 가상 클래스 중 잘 쓰이는 것들에 대해 정리한다.

#### `:root` 가상 클래스 선택자

- 문서의 루트(뿌리;root) 부분을 나타낸다.
- html문서의 경우 `<html>`태그를 나타낸다.

#### `:nth-child(n)`와 `:nth-last-child(n)`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소와 상관 없이, 형제 요소 중 앞에서 `n`번째, 뒤에서 `n`번째에 있는 요소를 나타낸다.
- 가상 클래스 선택자로 선택한 위치에 다른 선택자로 선택한 요소가 없다면, 아무것도 선택되지 않는다.

n에 올 수 있는 값 | 설명 | 사용예
-----------------|------|-------
n | n은 정수, n번째를 가리킴 | 2
an+b | a,b는 정수, n은 0부터 차례대로 정수가 대입되어 계산 | 2n+1
even | 짝수 번째를 가리킴 | even
odd | 홀수 번째를 가리킴 | odd

#### `:nth-of-type(n)`와 `:nth-last-of-type(n)`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소 중 앞에서 `n`번째, 뒤에서 `n`번째에 있는 요소를 나타낸다.
- n에 올 수 있는 값은 `:nth-child(n)`와 `:nth-last-child(n)`가상 클래스 선택자와 동일하다.

#### `:first-child`와 `:last-child`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소와 상관 없이, 형제 요소의 첫 번째 요소, 마지막 요소를 나타낸다.
- 가상 클래스 선택자로 선택한 위치에 다른 선택자로 선택한 요소가 없다면, 아무것도 선택되지 않는다.

#### `:first-of-type`와 `:last-of-type`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소 중 첫 번째 요소, 마지막 요소를 나타낸다.

#### `:only-child`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소와 상관 없이, 그 레벨의 요소가 1개만 있음을 나타낸다.
- 레벨의 요소가 1개가 있음에도 선택자로 선택한 요소와 맞지 않는다면, 선택되지 않는다.

#### `:only-of-type`가상 클래스 선택자

- 선택자로 표시 한 요소가 같은레벨에 1개만 있음을 나타낸다.

### 기타 가상 클래스

#### `:target` 가상 클래스 선택자

- 같은 문서의 다른 위치로 이동 시, 연결 된 부분을 나타낸다.
  - `<a>`태그의 `href`속성값으로 #id를 이용해 연결 한 부분을 클릭하여 이동하는 경우, #id에 해당하는 요소를 나타냄

#### `:not` 가상 클래스 선택자

- 해당 선택자를 제외한다라는 의미를 나타낸다.
- `:not(선택자)`로 사용하여 `선택자`를 통해 선택되는 요소를 제외한 요소만 선택 할 수있다.

## 가상 요소

- 실존하지는 않지만, 유용한 임의의 요소를 나타낸다.
- 가상 요소 앞에 콜론 두 개(::)을 붙여, 가상 요소임을 명시한다.

```css
p::first-line {
  color: red;
}
```

### `::first-line`과 `::first-letter` 가상 요소

- 요소의 첫번째 줄과 첫번째 글자를 나타낸다.
- <br>등으로 첫번째 줄이나 첫번째 글자가 없을 경우에는 적용되지 않는다.

### `::before`과 `::after` 가상 요소

- 요소의 직전과 직후를 나타낸다.

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)