# 표 스타일

- 표와 관련된 스타일 속성을 정리한다.

## `caption-side`속성

- 표의 제목(`<caption>`태그 구분) 위치를 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `caption-side: top | bottom;`이다.

속성값 | 설명
------|------
top | 캡션을 표의 위에 표시. 기본값
bottom | 캡션을 표의 아래에 표시

## `border`속성

- 표 테두리 스타일을 설정 할 때 사용한다.
- `<table>`태그의 `border`속성값으로 "1"을 지정 할 경우 표의 테두리와 셀의 테두리가 전부 표시된다.
  - 옛날 방식이므로 비추
- `border`속성을 이용해 테두리 스타일을 설정 할 경우, 표의 테두리와 셀의 테두리를 따로 설정 하여야 한다.
  - 표의 테두리: 대상 표 요소(`<table>`)에 스타일 정의
  - 셀의 테두리: 대상 셀 요소(`<td>` or `<th>`)에 스타일 정의
- 기본형은 `border: [<두께>] [<스타일>] [<색상>];`이다.

## `border-collapse`속성

- 표의 각 셀과 인접 셀의 테두리를 합쳐 표현하고 싶을 경우 사용한다.
- 기본형은 `border-collapse: collapse | separate;`이다.

속성값 | 설명
------|------
collapse | 테두리를 합쳐서 표현
separate | 테두리를 따로 표현. 기본값

## `border-spacing`속성

- 셀과 셀 사이의 거리를 조정 하고 싶을 경우 사용한다.
- `border-collapse`속성값이 separate일 경우 유효한다.
- 기본형은 `border-spacing: <크기>;`이다.

속성값 | 설명
------|-------
크기 | 길이를 단위를 가진 값으로 지정

## `empty-cells`속성

- 내용이 없는 셀의 표시여부를 지정 할 때 사용한다.
- 기본형은 `empty-cells: show | hide;`이다.

속성값 | 설명
------|------
show | 빈 셀도 테두리를 그려서 표시. 기본값
hide | 빈 셀은 테두리를 그리지 않음

## `width`, `height`속성

- 표(`<table>`) 또는 셀(`<td>` or `<th>`)의 폭과 높이를 지정하고 싶을 경우 사용한다.
- 기본형은 `width: <크기> | <백분율>;`, `height: <크기> | <백분율>;`이다.

속성값 | 설명
------|-------
크기 | 길이를 단위를 가진 값으로 지정
백분율 | 길이를 부모 요소에 비례한 비율로 지정

- 셀의 폭은 콘텐츠 내용의 길이에 따라(띄어쓰기가 없이 길게 늘여쓴 영문내용 등) 지정 크기 이상으로 늘어나기도 한다.

## `table-layout`속성

- 셀의 너비를 콘텐츠 내용의 길이와 상관없이 고정하고 싶을 때 사용한다.
- 기본형은 `table-layout: fixed | auto;`이다.

속성값 | 설명
------|------
fixed | 셀의 폭을 고정
auto | 셀의 폭이 내용에 따라 가변. 기본값

## `text-align`속성

- 셀(`<td>` or `<th>`) 안의 텍스트를 수평 정렬 할 때 사용한다.
- 기본형은 `text-align: left | right | center;`이다.

속성값 | 설명
------|------
left | 왼쪽 정렬
right | 오른쪽 정렬
center | 가운데 정렬

## `vertical-align`속성

- 셀(`<td>` or `<th>`) 안의 inline요소나 inline-block요소를 수직 정렬 할 때 사용한다.
- 기본형은 `vertical-align: baseline | top | bottom | middle;`이다.

속성값 | 설명
------|------
baseline | 셀의 기준선에 내용의 기준선을 맞춤. 기본값
top | 패딩의 위쪽 가장자리에 내용의 윗부분을 맞춤
middle | 패딩 박스의 중앙에 내용을 맞춤
bottom | 패딩의 아래쪽 가장자리에 내용의 아랫부분을 맞춤

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)