# 요소 변형

- 요소의 크기나 형태가 변하는 것을 변형이라고 한다.
- CSS를 이용한 요소 변형과 관련된 속성을 정리한다.

## `transform`속성

- 요소의 변형은 `transform`속성을 사용하여 정의한다.
- 어떤 변형인지에 따라 속성값에 그에 해당하는 함수를 사용한다.
- 두개 이상의 함수 사용이 가능하며, 각 함수는 띄어쓰기로 구분한다.

```css
div {
  /* transform: 함수(인수); */
}
```

### `translate`변형 함수

- 요소를 이동시킬 때 사용하는 함수이다.
- 인수값은 단위를 가진 크기가 온다.
- 양수일 경우 오른쪽 또는 윗쪽 또는 나오는 방향, 음수일 경우 왼쪽 또는 아래쪽 또는 들어가는 방향을 나타낸다.

함수 | 설명
----|------
translate(tx, ty) | x축으로 tx만큼, y축으로 ty만큼 이동. ty의 기본값은 0
translate3d(tx, ty, tz) | x축으로 tx만큼, y축으로 ty만큼, z축으로 tz만큼 이동
translateX(tx) | x축으로 tx만큼 이동
translateX(ty) | y축으로 ty만큼 이동
translateX(tz) | z축으로 tz만큼 이동

### `scale`변형 함수

- 요소를 확대, 축소시킬 때 사용하는 함수이다.
- 인수값은 1보다 작을경우 축소, 1보다 클 경우 확대를 의미한다.
  - 즉, 인수값은 축소 확대 배율이다. (2.0이면 2배 확대, 0.5이면 절반으로 축소)

함수 | 설명
----|------
scale(sx, sy) | x축으로 sx만큼, y축으로 sy만큼 배율을 변경. sy를 생략 할 경우 sy는 sx와 동일한 값이 설정
scale3d(sx, sy, sz) | x축으로 sx만큼, y축으로 sy만큼, z축으로 sz만큼 배율을 변경
scaleX(sx) | x축으로 sx만큼 배율을 변경
scaleY(sy) | y축으로 sy만큼 배율을 변경
scaleZ(sz) | z축으로 sz만큼 배율을 변경

### `rotate`변형 함수

- 요소를 회전시킬 때 사용하는 함수이다.
- 각도값은 각도(deg)나 래디안(rad)단위의 값을 사용한다.
- 각도값이 0보다 클 경우 시계 방향, 작을 경우 반시계 방향을 의미한다.

2차원 함수 | 설명
----------|------
rotate(각도) | 각도 만큼 요소를 회전

3차원 함수 | 설명
----------|------
rotate(rx, ry, 각도) | x축으로 rx, y축으로 ry만큼의 방향백터를 가지고, 각도 만큼 요소를 회전
rotate3d(rx, ry, rz, 각도) | x축으로 rx, y축으로 ry, z축으로 rz만큼의 방향백터를 가지고, 각도 만큼 요소를 회전
rotateX(각도) | x축을 기준으로 각도 만큼 요소를 회전
rotateY(각도) | y축을 기준으로 각도 만큼 요소를 회전
rotateZ(각도) | z축을 기준으로 각도 만큼 요소를 회전

### `skew`변형 함수

- 지정한 각도만큼 요소를 왜곡시킬 때 사용하는 함수이다.
- 인수로는 각도값이 사용된다.
- 각도값이 0보다 클 경우 시계 방향, 작을 경우 반시계 방향을 의미한다.

함수 | 설명
----|------
skew(ax, ay) | x축을 기준으로 ax각도 만큼 왜곡하고, y축을 기준으로 ay각도 만큼 왜곡함
skewX(ax) | x축을 기준으로 ax각도 만큼 왜곡
skewY(ay) | y축을 기준으로 ay각도 만큼 왜곡

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)