# 제네릭 타입(Generic Type)

- 클래스 내부에서 사용 할 타입을 클래스의 외부에서 지정 가능하게 해주는 타입이다.
- 클래스 내부는 사용 할 타입이 아직 정해지지 않았기 때문에 제네릭 타입(ex. T, R, V)으로 표시한다.
- Java 5부터 추가 되었으며, 각종 API 및 document에서 많이 사용되고 있다.

## 제네릭의 특징(장점)

- 컴파일 시 강한 타입 체크
  - 제네릭 타입을 사용하지 않았을 경우, 런타임 시(실행 시) 에러발생 유무의 체크가 가능하다.
  - 제네릭 타입을 사용 할 경우, 컴파일 시에 사용되는 타입 종류를 체크하기 때문에 사전에 에러 방지가 가능하다.
- 자동 타입 변환 (Auto Casting)
  - 제네릭 타입을 사용하지 않았을 경우, 일반적으로 Object 타입으로 데이터가 저장되며, 그로인해 저장 된 데이터를 불러올 경우 원래의 타입으로 강제 형 변환 해줘야 한다.
  - 강제 형 변환을 할 경우, 프로그래머가 저장된 데이터의 타입을 일일이 기억하고 있어야하며, 타입 변환으로 인해 프로그램 성능의 손해도 발생한다.
  - 제네릭 타입을 사용 할 경우, 컴파일 시에 타입 종류를 정하기 때문에 강제 형 변환이 필요가 없어지게 된다.

## 제네릭 타입의 선언 및 사용

- 클래스나 인터페이스 선언부에 선언하여, 클래스나 인터페이스의 내부(중괄호 안)에서 공통적으로 사용한다.
- 메소드의 접근제어자 뒷부분에 선언하여, 리턴 타입 및 파라미터 타입으로 사용한다.
- 두 개 이상의 제네릭 타입의 선언이 가능하며, 각 타입은 콤마(,)로 구분한다.
- `extends` 키워드를 이용하여, 제한된 타입 파라미터의 선언이 가능하다.

## 제네릭 타입의 상속과 구현

- 제네릭 타입을 선언한 클래스를 상속 또는 구현하는 것도 가능하다.

### 상속 또는 구현 방법1

- 상속 또는 구현하는 클래스의 제네릭에 구체적인 타입을 명시 후 사용한다.

### 상속 또는 구현 방법2

- 상속 또는 구현하는 클래스의 제네릭을 그대로 선언하여 사용한다.
- 이 경우, 클래스의 외부에서 타입을 지정한다면 제네릭 타입에 따라 일괄적으로 상세한 타입 변환이 이루어진다.

## 제네릭 타입의 파라미터

- 제네릭 타입을 선언 할 때는 임의의 이름을 지정하는 것이 가능하다.
- 대문자 1자로 나타내는 것이 일반적이다.
- 코드의 가독성을 위해 가급적 이하의 제네릭 타입 파라미터를 따르는 것이 바람직하다.
  - 동일 파라미터가 2개 이상일 경우, 파라미터 뒤에 숫자를 붙여 구분한다. (ex. `<T1, T2>`)

파라미터 | 뜻
--------|-----
E | Element
K | Key
N | Number
T | Type
V | Value
R | ReturnType

## 와일드카드 타입의 선언 및 사용

- `<?>`로 나타내며, 선언 없이 사용 가능하다. 
- 그냥 사용 할 경우, 제한 없음을 나타낸다. (모든 타입의 클래스나 인터페이스가 올 수 있다.)
- `extends` 키워드를 사용 할 경우, 상위 클래스 제한을 나타낸다. (상위 클래스 및 그 클래스를 상속 한 클래스만 올 수 있다.)
- `super` 키워드를 사용 할 경우, 하위 클래스 제한을 나타낸다. (하위 클래스 및 그 클래스가 상속하고 있는 클래스만 올 수 있다.)
- 키워드와 같이 사용하여 클래스의 제한을 나타낼 경우, 제네릭 타입도 사용 가능하다.

## 출처

- [이것이 자바다](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B1460673937)
- [Generic 이란?](https://medium.com/@yeongpal/generic-%EC%9D%B4%EB%9E%80-151fc913648a)