# 오디오 태그와 비디오 태그

- HTML5부터는 HTML자체에서 오디오와 비디오 재생을 지원하는 태그가 도입되었다.
- 오디오와 비디오 재생을 위한 `<audio>`태그, `<video>`태그에 대해 정리한다.

## `<audio>`

- 오디오를 나타내는 태그이다.
- `src`속성값으로 재생시킬 오디오 파일을 설정한다.
- 재생가능한 오디오 파일 확장자는 mp3, ogg이다.
- mp3의 경우 모든 브라우저가 지원하므로, 일반적으로는 mp3확장자의 파일을 사용한다.

## `<video>`

- 비디오를 나타내는 태그이다.
- `src`속성값으로 재생시킬 비디오 파일을 설정한다.
- 재생가능한 비디오 파일 확장자는 mp4, webm, ogv이다.

## `<audio>`와 `<video>`의 속성

속성 | 설명
----|------
`width` | 비디오의 폭을 나타냄
`height` | 비디오의 높이를 나타냄
`controls` | 컨트롤 막대를 표시함을 나타냄. 속성값은 없음
`preload` | 파일 재생 전 미디어 파일의 다운로드 타이밍을 설정
`muted` | 음소거를 나타냄. 속성값은 없음
`autoplay` | 미디어 파일 다운로드 직후 자동재생함을 나타냄. 속성값은 없음<br>UX에 따라 사용하지 않는 것을 권장
`loop` | 미디어 파일의 재생이 끝났을 때, 자동으로 처음부터 다시 재생함을 나타냄. 속성값은 없음
`poster` | 비디오 재생이 불가 할 때, 비디오 화면 자리에 영상대신 나타낼 그림을 지정.<br>속성값으로 나타낼 그림 파일의 경로를 설정한다.

### `preload`의 속성값

- `preload`속성의 속성값에 따라 미디어 파일의 다운로드 타이밍이 결정된다.

속성값 | 설명
------|-------
none | 재생 버튼이 눌리면 미디어 파일의 다운로드를 시작
metadata | 페이지 로드시 미디어 파일의 메타정보만 미리 다운로드
auto | 페이지 로스시 해당 미디어 파일을 전부 다운로드
(속성값 생략) | auto 속성값과 동일

## `<source>`

- 해당하는 `<audio>`또는 `<video>`태그에서 재생 할 미디어 파일을 나타내며, 각 태그의 내부에 위치시킨다.
- 여러개의 `<source>`태그를 사용하여 복수의 미디어 파일을 하나의 `<audio>`또는 `<video>`태그에 지정 가능하다.
- 브라우저의 호환성 문제로 인해 해당 파일의 재생이 불가 할 경우를 대비하는 차원에서 사용된다.

### `<source>`의 속성

속성 | 설명
----|-------
`src` | 미디어 파일의 경로를 지정
`type` | `src`에 설정한 파일의 미디어 파일 유형(MIME 타입)을 설정. 브라우저가 해당 파일의 재생가능여부를 판단하는 기준이 된다.
`codecs` | 비디오 코덱을 지정. 일반적으로 생략

## `<track>`

- 미디어 파일에 자막을 추가 함을 나타내며, 해당 태그의 내부에 위치시킨다.
- `src`속성값으로 추가 할 자막파일을 설정한다.
- 사용가능 한 자막파일 확장자는 srt, vtt이다.

### `<track>`의 속성

속성 | 설명
----|------
`kind` | 자막의 종류를 지정
`src` | 자막 파일의 파일 경로를 지정
`srclang` | 자막에 사용한 언어를 지정(ex. en, ko, jp). `kind`의 속성값이 subtitle이면 반드시 지정
`label` | 자막을 식별하는 식별자 지정(2개 이상의 자막이 사용 될 경우)
`default` | 기본으로 사용 할 자막으로 지정. 속성값은 없음

#### `kind`의 속성값

속성값 | 설명 | 화면 표시 유무
------|------|---------------
subtitles | 자막을 나타냄. 일반적인 자막을 나타낸다. | O
captions | 캡션을 나타냄. 청각장애인용 자막 또는 소리를 들을 수 없는 경우 사용 됨을 뜻함 | O
descriptions | 비디오 콘텐츠에 대한 설명 | X
chapters | 비디오 탐색을 위한 장 제목 | X
metadata | 비디오 콘텐츠 정보 | X

## 참고

- [Do it! HTML5+CSS3 웹 표준의 정석 <개정판>, 2017, 고경희](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/119/PUB)